# 什么实际上有助于去除吻痕(什么会让它变得更糟)

> 原文：<https://lifehacker.com/what-actually-helps-get-rid-of-a-hickey-and-what-makes-1849626619>

就像痤疮和焦虑一样，吻痕不一定会在青春期后消失。吻痕被嘲笑为青少年的心血来潮，但任何一个拥有健康性生活的成年人都非常清楚意识到脖子上有一处不体面的瘀伤是什么感觉。作为成年人，我们应该知道什么是事实，什么是虚构的。以下是处理吻痕你应该做的事情，以及你应该不惜一切代价避免的事情。

Watch

## 你最好的选择是热敷

首先，快速回顾一下我们正在处理的问题:吻痕是血管破裂，通常是由*抽吸*引起的，然后导致瘀伤(因此变色)。虽然许多瘀伤可以持续两个星期，吻痕是表面瘀伤，应该在几天内消失。

热敷是治疗吻痕最可靠的方法。 [据知情人](https://www.insider.com/guides/beauty/how-to-get-rid-of-bruises) 称，热量有助于增加血液流向该区域，让你的身体分解，然后重新吸收滞留的血液，使吻痕可见。要热敷，试试下面的方法，它来自克利夫兰诊所:

1.  在一个微波碗中装满水，用微波炉加热至温热。一个好的温度比洗澡水稍微热一点，但远没有达到沸腾。
2.  将一块干净的毛巾放入水中。浸泡几分钟后，拧干，涂在你的吻痕上。让它静置直到毛巾冷却到室温。
3.  重复一遍。如果你有两条毛巾，你可以浸泡一条，然后将另一条敷在你的吻痕上，旋转它们，这样你就不用在敷的间隙等待了。您可能需要多次重新加热水碗。

按照上面的步骤，直到你在目标区域进行了总共 15 到 20 分钟的热敷。

## 冷勺子不会伤害(但也不会有多大帮助)

另一方面，最流行的去除吻痕的方法是用冰冷的勺子。不幸的是，这么浅的擦伤，寒冷不会有太大的影响。没有证据表明它会使瘀伤消失，尽管寒冷可以平息该区域周围的任何炎症。结论是，冷勺子不会让你的吻痕消失，但也不会让它变得更糟。一滴清凉的芦荟汁也属于这种用途。

## 这些黑客弊大于利

当心所谓的 DIY 疗法，它可能会刺激你的瘀伤，让你的吻痕更加明显。

你可能听说过用牙刷、硬币或拇指来“打破”吻痕。这个想法是，有针对性的按摩，在吻痕处摩擦刮痕，将刺激血液流动，加快你的愈合过程。不要尝试这个。事实上，你可能会进一步伤害这个区域，只会使你已经有的变色更加严重。

另一个要避免的“窍门”是使用薄荷油或牙膏。这里的神话是这些薄荷物质引起的刺痛感加速了愈合过程。相反，你冒着刺激吻痕上面皮肤的风险，而对下面的瘀伤却无能为力。

## 残酷的现实:你的吻痕需要时间

在一天结束的时候，很遗憾，没有一个在家的黑客可以让吻痕一夜之间消失。热敷会有帮助，但是像其他形式的瘀伤一样，吻痕需要时间来愈合。

如果你真的需要隐藏你的吻痕，你可以在这个部位涂上颜色修正的化妆品。或者嘿，至少冬天就要来了，所以你对高领毛衣的突然喜爱不会引起太多的关注。